El Mira eh tenía un hijo, era Gerson
Vardales, un suboficial de la policía
que lamentablemente el año pasado murió
en un accidente de tránsito y en ese
momento, a ver, Jerson, el suboficial
tenía una pareja que está aquí a mi lado
y ella se llama
Amparo. Tenían una hija, una hija que
hoy tiene 4 años. La relación entre la
suegra y la nuera nunca fue una
relación, entiendo, buena, una relación
saludable, siempre hubo disputas ahí. Y
lo que dice Amparo es que Jerson todo el
tiempo se sintió en el medio de estos
dos amores, ¿no? Por un lado, el amor de
la madre y por un lado, el amor de la
pareja, que es Amparo.
Pero claro, al morir Gerson, aquí eh
queda la mala relación entre ellas dos,
pero sobre todo una niña de 4 años. Lo
que dice Edelmira y por eso es que ella
viene aquí al programa, ella quiere
cuidar a su nieta, quiere tener la
custodia de la nieta y lo que dice
Amparo es realmente a mi suegra o la que
fue mi suegra no la mueve el amor por mi
nieta, sino que entiendo que tú crees
que lo que ella quiere es la
indemnización, es decir, el dinero, la
pensión que le correspondería a tu hija.
Esto es así. Sí, efectivamente, este, yo
tengo pruebas donde la señora solicita
lo que es el SOAT, el cobro del SOAT y
cuál ese beneficio es para mi hija, no
para
mientes,
no para ellos. Ahí tengo la prueba, ahí
tengo la prueba.
Eso, esos documentos tú lo habías dejado
votado cuando yo fui a Riman a la
policía. ¿Qué me dijo en el Rman? Me
dijo, "No ha venido la señora a ver a
los documentos." ¿Quién hizo ese
documento? hizo mi esposo porque la
señorita le dijo, "Usted es su abuelo de
la bebé, usted hágalo."
Está ahí del que ingrese. ¿Cómo se llama
tu esposo?
Idelsonar
que ingreseelson. Idelson lo hizo para
que no se pierda eso, ese dinero para la
bebe. Y con su nombre de la bebe lo
hemos hecho. No mientas, Amparo. No
mientas. Después
en palabras, ¿cómo estás? ¿Qué tal?
¿Cómo estás? Buenas noches. Él es el
padre del suboficial. A ver, acá hay
algo. Yo tengo acá la carta del SOAT,
que este es Nueva Esperanza, Villam
María del Triunfo, Poliza Tal. Estimado,
por medio de la presente cumplimos con
informar que nuestra compañía no
efectuará el pago de la cobertura por
indemnización de muerte solicitada por
su persona. Esto te lo envían a ti, a
ti, Delson, te está comunicando. decir
el SOAT el documento dice, se lo te lo
te lo envían a ti diciendo lo siguiente,
que eh no te van a no te van a
indemnizar a ti. ¿Por qué? Porque se
efectuó en esta oportunidad a nombre de
una niña, no puedo decir el nombre.
Cabe resaltar que para realizar el
referido pago indemnización previamente
se presentó una declaración jurada
mediante la cual se indicó que la niña,
el nombre de la niña, es decir, la hija
del suboficial, la niña de 4 años, es la
única
beneficiaria con mayor prioridad para el
pago de de indemnización de acuerdo
al orden de precedencia establecido en
la normativa pertinente, sin perjuicio
de lo expuesto. Es decir, acá lo que te
están diciendo y Delson, entiendo que lo
que dice el Soat es que tú pides una
indemnización para ti, porque claro, lo
que te dice el Soate es no, no, no son,
a ti nada te va no te vamos a indemnizar
porque hay una niña de 4 años y que ella
es la única beneficiaria. Entonces,
¿cómo lo que dice ella tiene sentido?
Pues
disculpe, este eso no es este, o sea,
mis ideas así presentarla porque yo
pensaba que la señora
Amparo no lo ha hecho ese trámite
no lo había hecho ya pues, pero lo
puedes ya
no lo habías hecho. La señorita te llamó
hasta Bagua te llamó, te llamó. Tú
estabas en bagua con la bebé
y la señorita te llamó, te dijo, "¿Sabes
qué, señor Amparo? Usted va a venir tal
día porque ese dinero le ha salido un
dinero para
eso es de la dirre. En la DIRE yo no
tenía
Habl primero del SOAT. ¿Y por qué lo
pides tú, Idelson? ¿Por qué lo pides?
Yo lo pido por por el bienestar de mi de
mi nieta. No,
pero si lo estás pidiendo para ti, no
para tu nieta. Por eso te dicen, "No,
no, para ti no va la beneficiaria no
eres tú eres dijeron que iban a
pedirlos. Como yo no soy casada con él,
dijeron que a ellos les tocaba todo y
que solamente me estaban ofreciendo 500
mensual.
Diciendo para ti no es para la niña, eso
es lo que no entiendo.
Sí, bueno, yo como adulto pues ella no
hace ni deshace todavía la niña.
La niña tenía que estar bajo mi nombre.
Pero tú pero está la madre, pues no vive
contigo. Y Delson acá hay algo raro,
porque tú podrías saber o tú tenías
miedo que el dinero se pierda.
Por supuesto, porque
pero llamabas pues. Aló. Oye, Amparo,
escúchame ya. Nuestra mi nieta que es tu
hija, hija de mi de mi hijo, que
lamentablemente ha fallecido, tiene que
cobrar una indemnización porque está
desamparada, porque lamentablemente su
papá ya no está. Entonces le dices a
ella, "Haz rápido el trámite mamita,
porque sabes qué, si no se va a perder
el SOAT." Pero no, tú por lo bajo lo
haces y te dicen, "No, no, no. Tú no
eres la beneficiaria."
Ella tiene la costumbre de bloquear su
celular.
seó ella se pegó su tía, por ejemplo,
quiere comunicar con su tía que est
dónde la hemos encontrado. Ella se
pierde, no.
A ver, vamos a hablar tranquilo para que
se entienda porque si no hablamos al
mismo tiempo yo le voy a contar. Ellos
ofrecen apoyarme porque supuestamente yo
no este como yo no era casada este yo no
iba a recibir nada, ¿verdad? Ustedes
hicieron los trámites, todo. Pero en el
nombre de la ¿Qué dijeron? ¿Qué dijeron
a ustedes? A ustedes no les toca nada.
Eh, la existe una niña y entonces tiene
que venir la mamá representante. Ustedes
se molestaron por eso, porque este yo
dije, yo como mamá voy a ir y voy a no
voy a hacer todo lo que me piden.
Entonces ahí, ¿qué me dijeron ustedes?
Este, quedaron en apoyarme para el
alquiler, el colegio de mi hija. Y usted
me dijo a la sabes qué, de acá unos días
tú ya vas a recibir una plata. Y encima
me dijo, "Me tienes que dar para los
gastos de la bebe si quieres que cuide a
tu hija." Usted así me dijo. Y luego el
señor
luego el señor me dice que le firme un
poder por si me llega a pasar algo. No
quiere que mi mamá se quede con mi hija.
Entonces quería que le firme un poder si
quieren que cuide a mi hija. ¿Y usted
qué dijo? No, yo voy a hablar con él.
Señora, en verdad usted habla y se
olvida de las cosas. Entonces ahí donde
yo recién busco a mi mamá, ah, llamo por
favor que me apoyen con mi hija porque
me faltaba un mes para terminar mis
estudios. Entonces le digo, "Por favor,
apóyenme. Yo tengo que pagar todas estas
deudas, alquiler, todo, porque ya eh ya
era fin de mes y llevé a dejar a mi
hija. Pero antes de eso, yo todavía les
y dije, voy a llevar a dejar a mi hija
porque la verdad a mí no me alcanza el
dinero para tenerlo acá a mi hija porque
no tengo apoyo de nadie. Entonces ahí
donde ustedes me dijeron, si tú lo
llevas a la bebé, la bebe pierde el
derecho de la casa. Y yo siempre les he
recalcado, yo ni siquiera quiero la
parte de la casa. Yo nunca les he
pedido. El seguro de vida privado les
tocó a ustedes. Tampoco les he pedido.
Yo nunca les he pedido durante todo este
tiempo un sol. Yo he solventado sola.
¿Quién te ha dado los 550 para que vayas
a traer a la bebé? ¿Quién te ha dado
550, señora? di soles para el paser
a la bebe para que est
A ver, ella está hablando de 400 soles.
Lo que pasa usted
sabía que su hijo José tenía una deuda
de sol. Vamos a hablar en unos minutos
con el Dr. Roberto Miranda y le vamos a
preguntar exactamente a quién le
corresponde el dinero, cuánto le
corresponde, si el SOAT le corresponde a
la niña, si la niña puede cobrar este
dinero a los 18 años o ya podría en este
momento estar cobrando una mensualidad
porque lógicamente la niña tiene que
alimentarse, vestirse, ir al colegio,
etcétera. o algo le corresponde a los
papás o algo de repente o el hecho de
que no hayan estado casados Amparo y el
policía que lamentablemente falleció,
finalmente eso determina que el dinero
no lo reciba ella, sino los padres o
directamente la niña una cuenta. Es son
es la verdad que es información que
necesitamos saber y que en unos minutos
les voy a contar qué es lo que está
pasando aquí. Ay, algunas personas deben
tener sentimientos encontrados ahí o
deben tener este, no sé, posiciones
divididas en sus casas, ¿no? Porque
claro, entiendo que
el Mira y e Idelson, que es el son los
padres del suboficial eh Vales, que
lamentablemente murió el año pasado en
junio. Y por otro lado también está
Amparo, que es la la parera la pareja y
madre de la niña de la única hija,
entiendo, del del suboficial de la
policía que murió, ¿no? la niña de 4
años. Acá hay una historia además de
amor y de mucha tristeza, porque lo que
cuenta Amparo es que un par de meses
antes ella se entera en lo que cuenta
ella que el hombre que ella amaba, que
es el padre de su hija, el superoficial,
había sido infiel. Entonces estaban
tratando ellos de volver a encontrarse
como pareja más allá de que era difícil
y más allá de que ella lo amaba. Es lo
que dice Amparo. Por el lado de la madre
y del padre, ellos lo que creen es que
Amparo no amaba a su hijo, que realmente
no había un amor genuino, un amor sano.
Ellos más bien la ven Amparo como una
mujer tóxica. Es lo que sienten ellos
dos. Lamentablemente, en esta situación,
ni siquiera se lo podemos preguntar
porque no está acá el suboficial, eh,
muere y queda una niña. ¿Qué es lo que
quiere la familia paterna? Ambos lo que
quieren es tener la tenencia, la
custodia de la niña. Y por otro lado,
Amparo dice, "No, es mi hija, yo la
quiero tener. Yo he sido una mujer
chambera, he sido una mujer que he
trabajado, que estudiaba y que durante
un tiempo sí, mi suegra me ayudó a
cuidar a mi nieta para que yo pudiera
trabajar, ¿no? Salir a estudiar y y
hacer mis prácticas. Y luego de eso,
claro, la niña dormía en mi casa. Pero
además, además lo que dice eh la mamá es
que Amparo nunca convivió, que ella no
convivía con el suboficial. Entonces
aquí, claro, hay una sensación de que es
lo que me imagino que siente Amparo del
Mira, es como si tú quisieras quitarle
el derecho y decir, "No, ni siquiera era
su conviviente porque claro, si eres
conviviente me imagino que te
correspondería, no sé, una indemnización
o una pensión."
Acá hay un problema. Dice que ella ha
sido esposa, la ha querido, la ha
estimado, la ha adorado, no sé qué,
pero en el aspecto nunca le ha cocinado,
nunca le ha lavado su ropa, nunca le ha
atendido. El día que tenían problemas en
mi casa, mi hijo estaba hasta las 11, 12
de la noche porque la llave, el cuarto
que tenía alquilado lo tenía ella. Y
Delson, una pregunta, te voy te voy a
escuchar ya, pero acá sí tengo que hacer
un paréntesis. ¿Tú crees realmente
eh que si una mujer no leva la ropa a su
pareja o no le cocina, no lo ama?
Por supuesto. Si si es una amaba
era una persona que era razonable, sabía
que yo terminaba cansada de trabajar.
Pero a ver, a ver, a ver, esp, espérame
un ratito porque yo no puedo dejar que
esto pase. A ver, primero te quiero
decir algo. Respeto tu forma de pensar.
Espérate, espérate, espérate. Estamos
hablando también, no te olvides, de una
mujer que estudiaba, que practicaba, no
era que estaba tirada en la cama echada
viendo televisión con el control remoto,
entonces ella también tiene derecho a
estar cansada. Entonces, en este caso,
lamento decirte, que es lo que yo
pienso, que acá los roles se comparten,
porque si tú trabajas hombre y yo mujer
trabajo, yo también tengo derecho a
estar cansada y entonces ambos tenemos
que cocinar, ambos tenemos que
apoyarnos, pero no pretendas, pues, de
que yo trabaje todo el día, haga mis
prácticas y además llegue muerta,
cansada y todavía te atienda. ¿Que eres
tú? ¿El príncipe, el rey? ¿Quién eres
tú? Perdón, disculpe. Y cuando ella
llegó Y cuando ella una vez llegó
mareada el día de la madre, hace dos
años atrás.
¿Qué tiene que ver eso?
Estamos habl Mireo está hablando del
tema cuando yo me enteré que me fue
infiel. Me chocó
y por eso lo quise le pegaste, lo
arañaste la dentro de
trabajar fue por mi rabia. Y usted sabía
que yo estaba dolida.
No te limpies la cara ahora. No te
limpies la cara.
No, yo te digo en tu cara pelada que tú
no eres una buena madre, nada más te
digo, no eres una madre verdadera. Lo
que yo quiero es ahorita
nada más.
Quieren su nieta y están solicitando la
indemnización del SOAT. quiere su nieta
y usted está pidiendo la mitad de la
pensión de mi hija. Eso no es querer,
eso es querer dinero y no a mi hija,
porque usted no me ofendería delante de
la gente. Usted no me ofendería porque
si mi hija me ve cómo yo estoy, como yo
me pongo,
vamos a acordar un pleno acuerdo y el
mini departamento te lo vamos a dar a
ti. No te vamos a cobrar ni un sol. ¿Qué
dijistes? A mí me gusta mi privacidad.
Dijiste dijistad.
Me gusta mi privacidad estar a solas con
mi hija, no en su casa, porque hubiera
sido un infierno estar en su casa. Pero,
¿por qué? Porque yo trabajo y estudio,
señor. Yo ya culminé y estoy tramitando
mi vehículo.
Voy, señora, no voy a tenerlo todo el
día. Mi hija. ¿Cuándo vas a traer? A
ver, un ratito, por favor. ¿Cuándo vas a
traer a tu ¿Cuándo vas a traer a tu
hija?
Eh, me voy a mudar con mi hija.
¿Cuándo? ¿Cuándo la vas a traer a Lima?
¿O te vas a ir a vivir allá?
Ay, no. Sí, me voy a ir a vivir allá.
Ah, no vas a vivir acá,
¿eh? No, la verdad es que tengo muchas
cosas acá porque la señora me ha hecho
quedar mal en todo, en todo cuando se va
al trabajo delante de toda la gente que
me diga asesina, mala, incluso a mi
propia hermana. Se ha ido también a
buscarlo a su trabajo y lo mismo le ha
dicho y todo el mundo y todo le
preguntan por qué les dicen malas.
Pero, ¿por qué le dices asesina?
¿Sabes por qué le digo?
¿Por qué le dices asesina?
Porque lo deseó la muerte a mi hijo. Lo
deseó la muerte y se cumplió. Cumplió.
¿Qué le dijiste? Me dijiste a mí,
¿por qué me estás diciendo tú? Pues
amparo. A ver, a ver, perdón, Edela, a
ver, vamos a Yo quiero decirte algo y te
lo digo también. a ver como mamá. Yo yo
te entiendo, entiendo el dolor que tú
puedas sentir, pero a ver, tu hijo le
fue infiel, es lo que ella está
contando. Espérate un ratito. Hay una
situación pero tú has hablado con tu
hijo. Pero ver, ella hay que ver para
creer porque con propios
un ratito, por favor. Amparo. Paremos
acá. El mira, mira, ellos tenían una
relación de pareja. El amor que él
seguramente ha tenido por ti, que tú vas
a tener por él, es un amor distinto, es
un amor de madre que es para toda de la
para toda la vida.
Las parejas se pueden romper, ¿verdad?
Pero el amor hacia una mamá o el amor
hacia un hijo, eso no se rompe nunca.
¿Estamos de acuerdo hasta ahí? Ya.
Entonces, entre ellos había una relación
seguramente de dolor, porque tú no sabes
y nadie sabe lo de nadie. Ellos pueden
haber vivido una situación que no
necesariamente te la tienes que contar a
ti, porque para eso ellos son pareja, si
le fue infiel, no le fue infiel, si ella
lo perdonó, se ella de cólera, le dijo
cosas que no debió decir, lo que tú
quieras, porque obviamente para ella hay
una infidelidad de por medio que no la
vas a saber, de repente le pidió perdón,
ella habló con la otra mujer, no lo sé,
pero es lo que ella te está contando,
ahí se rompe algo,
pero eh no le puedes pues decir a ella
que ella es una asesina y porque
por qué lo deseó Pero eso no la
convierte en una asesina. Pues amparo
lo ha en mi cara pelada lo ha dicho
Andrea. Pero tu hijo, ¿por qué murió?
Muera, pues fue tu hijo se
Pero, ¿por qué murió tu hijo? Dime.
Lo cumplió. Pues lo está deseando
Andrea. Lo ha deseado la
Amparo. Escúchame. Tú eres una Amparo,
escúchame. Tú eres una mujer
inteligente. Si yo te digo a ti, ¿sabes
qué? O le digo a otra persona, no voy a
decir a ti, a una persona que le digo
que le deseo la muerte. Y si de repente
esa persona, no sé, puede ser, cae en un
avión o le atropella un carro o tiene
una enfermedad, yo yo no soy una
asesina. A ti tampoco te convierte en
una asesina. Porque sabes qué, a veces
las personas, y no lo estoy justificando
porque creo que más arrepentida debería
estar ella, porque seguramente le ha
dolido porque al final pasó algo
terrible.
Igual te digo algo, eso a veces uno dice
cosas que uno lamentablemente pues a
veces en un momento de ira las dice,
pero no significa que por eso ella sea
pues la la mujer que la persona que mató
a tu hijo. Eso también
ella le ha deseado la muerte a mi hijo y
se le cumplió. Ahora está feliz andando,
mira,
caminando.
El mira, tú sabes que
ella no trabaja, está dando la buena
vida,
pero el mira.
Y entonces, ¿de qué hablamos? ¿De qué
hablamos?
¿Por qué? Por el sacrificio de nosotros.
Nosotros, señor, usted ya cobró lo que
es este lo que es el seguro privado.
Usted cobró el seguro privado. Ahora
déjeno para mi hija. Es para mi hija, no
para mí. Yo no estoy cobrando nada,
señor. Yo no estoy cobrando nada
para No lo puedo tener porque yo
trabajo.
Pero deja de callar del Mira. Tampoco
dejas que te traten así.
Y Delson, a ver, contrólate. No le estés
callando. Ah,
pero es que dice mi mi hija, mi hija.
No, pero no le estás callando a tu Pero
no le estás callando a tu pareja que no
se te ve bien andar. Cállate, cállate.
Está han visto ustedes. Cállate,
cállate, le dice.
No, a ella no la calles. A tu
Pero eso
le estás la estás No dejes que te calle.
¿Qué te pasa el Mira?
No, es que como yo le digo a ella.
No, no, pero escúchame lo que yo te
estoy diciendo un rato.
No le hables así. No le estés callando.
La estás callando. Le está faltando el
respeto frente a todo el mundo y tú te
estás dejando, estás dejando que él te
falte el respeto.
Nadie tiene que callarte. Disculpa.
No, a mí no me a mí no me pidas
disculpas. No, espérate un rato.
Espérate un rato. Lo que te estoy
diciendo es importante para ti, no para
mí.
Es importante que tú te hagas respetar,
que nadie te esté callando. Tú tienes
voz y voto, puedes hablar. Cuando él te
diga, "Cállate". Tú tienes que decirle,
"No me calles y no me faltes el
respeto." ¿Me entiendes lo que te digo?
Te lo digo con todo respeto a ti, al
contrario, estoy tratando de decirte,
oye, tú puedes hablar.
Dr. Roberto Miranda,
buenas noches. Primero quiero que nos
informe, por favor, cuál es la situación
legal de dinero, de indemnización, de
pensión de alimentos y de la situación
entre los padres y entre eh la que era
pareja.
Por supuesto. Aquí estamos ante lo que
conocemos como causante, un fallecido
llamado Jerson.
Jerson deja no solamente derechos
hereditarios, sino también deja una
hija,
hija reconocida.
Y de acuerdo al derecho sucesorio
peruano, el Código Civil establece que
hay prelación, es decir, hay un orden.
¿Okay?
¿Quiénes son los herederos forzosos de
Jerson? Únicamente su hija. Representada
por quién? ¿Por los abuelos? No, por la
mamá. Así la madre no sea su esposa.
Así la madre no sea su esposa. Pero si
en caso la madre convivió los últimos 2
años con el señor fallecido, entonces
técnicamente podría ser considerada
viuda luego de un proceso judicial de
reconocimiento, de unión de hecho o de
convivencia postmting.
¿Y eso qué significaría, hablando de
derechos económicos? Derechos económicos
que la Policía Nacional reconocería
pensión de orfandad para la niña de 4
años, pensión de viudez para la
conviviente. Los padres o los abuelos en
este caso están eh
simple excluidos de cualquier derecho
hereditario por orden de prelación. No
lo dice Roberto Miranda, lo dice la ley,
lo dice la Corte Suprema.
Si no existiría una niña, una hija en la
vida de Jerson, ¿ese dinero le
correspondería a los padres?
Técnicamente
se correspondería a los padres porque
son herederos de segundo orden, pero
disputarían la herencia con la
conviviente que podría solicitar sus
derechos hereditarios por el hecho de
haber tenido 4 años de convivencia o 2
años de convivencia. No existirían, es
decir, si no existiría ni hijo ni
conviviente ni nada.
Ah, así es. Así es.
Pero ahora la niña es la prioridad. Por
eso que se entiende, por eso que se
entiende que el fallecido eh suoficial
de la policía dejó un derecho de pensión
privada cuyos beneficiarios son,
entiendo, la mamá o los padres.
Entonces, hablemos de dinero. ¿Le
corresponde a la niña cuánto?
A la niña le corresponde la pensión de
orfandad que ha sido ya emitida a través
de una resolución de la Policía Nacional
del Perú. ese monto que no lo vamos a
decir obviamente, pero es un monto el
que deberá ser cobrado por la señora
madre y administrado por la señora madre
previa autorización de un juez de
familia.
Pero hoy ha pasado un año, Dr. Roberto
Miranda, todavía no sale nada. Claro,
generalmente demora la parte
administrativa ese tiempo. No obstante,
ya existe una sucesión intestada
que ha iniciado la señora Amparo en la
que declaran como única heredera y como
siempre lo hacemos todos los días en la
oficina, la única heredera es la hija
reconocida.
Ya. Entonces, esa es una pensión de
alimentos. Aparte de esta pensión,
estamos hablando de alguna indemnización
por parte del SAT.
No, no. A ver, esa es pensión de
orfandad.
De orfandad. No es pensión de alimentos.
Porque la teoría y me van a ver
justamente jueces y magistrados me van a
decir esa pensión nada tiene que ver con
la pensión de alimentos. Porque si esa
pensión sería exigua, entonces la madre
tendría el derecho de pedir a los
abuelos una pensión de alimentos.
Es verdad,
es otra pensión. Pensión de alimentos es
una cosa, pensión de orfada es otra
cosa.
Okay. Y entonces la orfandad que le
corresponde a la policía.
Así es.
Listo. Ahora hablemos del SOAT.
Como bien lo ha dicho la institución
privada, eh que ha exigido que la única
beneficiaria sea la hija reconocida y
declarada por la notaría como única
heredera e inscrita en los registros
públicos y como es menor de edad, su
representante legal es la mamá o el
progenitor que está con vida. No digo
amparo, digo lo que dice la ley, la
progenitora en este caso sería la que
tiene que representarlo, pero ese dinero
no puede ser extraído a voluntad. O sea,
que ni se preocupen los abuelos de que
lo están gastando o lo están
malgastando, ¿no? Sino que tiene que dar
cuenta a un juez de familia la manera
como
se le pide autorización por escrito.
Señor juez, mi hija necesita para este
año eh para sus estudios el colegio le
cobran 400 soles mensuales. Son 10
meses, 4000 soles.
Claro. No es que ella puede darse la
gran vida con el dinero, irse de fiestas
o de un viaje al Caribe, no sé.
No, esto tiene que dar cuenta.
Así es. tiene que justificar la razón
por la cual se va a utilizar ese dinero.
Perfecto. ¿Y qué otro derecho económico
tendría la niña?
La niña tiene los derechos hereditarios
que ya podría ser que no sé si el
suboficial dejó alguna propiedad, un
terreno, una tienda, alguna sociedad
comercial o algo por el estilo. Esos
serían también los derechos que abarca
la a a la menor. Pero como le digo,
también es heredera. También es
heredera, técnicamente la conviviente en
tanto y cuanto haga un reconocimiento
judicial
de convivencia también, porque
asegura que ha convivido con el
suboficial, pero la mamá dice que no.
Bueno, lo tendrán que probar, ¿no?
Porque
no no ha vivido con qué te Yo quiero ya
y por pero te está callando.
No me hagas callar.
Vaya. Vamos aprendiendo. Todos se
aprendan muy bien. Vamos bien. Muy bien.
Muy bien. Edela, muy bien.
No ha vivido con ella. Mi hijo no ha
vivido doctor con amparo. Venía así de
los días que le tocaba estar libre.
Venía de frente a mi casa, dejaba su
mochila. Yo no entiendo algo. Al tú
decir eso, estarías este ayudando a que
la policía no le dé a ella ninguna
pensión de como le digo, Andrea.
Pero te digo porque a ti ella no va a
cobrar igual, ¿no? O sea, que ella sea
viuda o no a ti no te ayudo que yo estoy
peleando por el dinero.
Este, disculpe, Andrea, este, ella lo
hizo un juicio judicial
pidiendo ¿qué? pidiendo este su su
mensualidad de la bebe.
Está bien.
Primero le escuch primero le daba
este así voluntariamente así, pero ella
hizo un escrito para un juez y eso y
pidiendo 1000 soles esas épocas,
¿no? Eh, hablando, hablando. Claro, eso
fue.
Pero de repente el drctor Miranda te
explica.
Es justamente lo que me estaba
refiriendo. Una cosa es pensión de
orfandad y otra cosa es pensión de
alimentos.
¿Y quién y a quién le estaba pidiendo la
pensión de alimentos? No, a cuando
Gerson estaba vivo,
cuando aún estaba vivo, pero ha
fallecido el proceso, habida cuenta que
ha fallecido el alimentista. No
obstante, los derechos alimenticos
pueden ser cubiertos por los abuelos,
hemos dicho, por el tío de mayor
solvencia.
Claro que tú le vas a pedir pensión a
ellos.
No, eso yo lo hice cuando este nos
alejamos cuando mi hijita estaba muy
pelea. No, yo eso sí le entendí que ya
te estabas estabas mal con él por lo de
la tradición de la que me hablas.
Eh, no, no, no, eso fue recién el año
pasado, pero antes de eso, o sea,
nosotros hemos vivido todas nuestras
cosas. Eh, yo le he perdonado muchas
veces, pero eso queda entre nosotros.
Bueno, nos separamos. Este, yo ahí sí lo
demandé por pensión.
Ya, sí entiendo lo de la demanda de
alimentos, pero eso es antes. Eso ya no
procede. Ya, ya, ya, ya no existe.
No, sí me vas para aclararla
ya
que durante ese pensión que tenía, pero
a la vez no lo compraba absolutamente
nada.
Listo. Pero a ver, quiero que me
entiendas algo, Delson, acá no vamos a
llegar a ningún acuerdo porque tú
quieres la custodia y tú le piensas dar
la custodia. No, yo prefiero mi
tranquilidad con mi hija. Yo ni siquiera
me he dado el tiempo de estar tranquila
porque de yo me tuve que trabajar,
solventar todo para mi hija sola durante
acá solamente hay un camino. No te hagas
la santa, no te hagas la Santa. Yo digo,
escúchame, Edel Mira, Edelmira,
Edelmira, Edelmira, te voy a decir algo
ya, pero necesito que me prestes
atención en esto que te voy a decir.
Eh, tú no le puedes quitar a ella la
custodia, pero escúchame, ella, ella Ya,
pero déjame terminar porque necesito que
entiendas algo importante. Ella no te va
a dar la custodia a ti, no te la va a
dar a ti tampoco. Ella quiere criar a su
hija y tiene todo el derecho y hasta que
un juez no le quite a la niña porque
considera que no tiene la capacidad, qué
sé yo, eso no va a pasar. Entonces, yo
lo que te quiero pedir es algo, porque a
veces las personas tenemos que
detenernos un ratito a pensar y decir,
¿qué es lo que me conviene a mí?
Entonces, ¿qué es lo que te conviene a
ti? Te conviene tener o tratar en la
medida de lo posible de tener una mejor
relación con ella para que tú y tú
puedas estar cerca de tu nieta. Porque
si para ti, mira lo que te voy a decir.
Ah, si para ti ella no es una mamá
buena, como dices tú, entonces con mayor
razón yo quiero estar cerca de mi nieta.
Entonces, ¿qué me conviene pensando
inteligentemente llevarme mejor? Así no
me caiga,
así no me caiga bien, haciéndo la
soporte, yo digo, voy a hacer el
esfuerzo por mi hijo y por mi nieta de
tener una mejor relación. Pero si tú
atacas, atacas, atacas, lo único que vas
a hacer es alejarla a ella, tanto así
que ya se quiere ir de Lima. ¿Me
entiendes lo que te digo? Es que a veces
tenemos que pensar, yo les deseo de
verdad lo mejor, ojalá que ustedes me
hayan entendido. Gracias, Dr. Roberto
Miranda. Y también te digo algo, mira,
creo que tu hija después de todo el
sufrimiento que ya tiene con haber
perdido a su papá, también te digo que
de repente puedas hacer el esfuerzo, no
por ti, sino por tu hija y por el amor
que algún día le tuviste al papá de tu
hija, Jerson, de acercarte también a los
papás, hacer el esfuerzo para que tu
hija también tenga el vínculo de la
familia paterna, ya que el papá no está.
Yo creo que de repente el día de hoy
ustedes puedan hacer un esfuerzo también
por pensar, justamente por pensar en el
amor que que los tres sienten por la
niña. Gracias por haberme acompañado.
Gracias Dr. Roberto Miranda. Gracias,